# goit-js-hw-07

126 Java Script (#mentor-shvets-1) / Dmitriy-mn (#lections)

<!-- ======================================== -->

30/03/2026
Євгенія Швець ментор

<!-- ======================================== -->

Євгенія Швець ментор [10:00 AM]
@channel

Всім привіт Ось і розпочався DOM

• DOM (Document Object Model) – це спосіб, за допомогою якого JavaScript може взаємодіяти з HTML-елементами на сторінці. Це основа для створення динамічних інтерфейсів користувача.
• Кожен елемент на веб-сторінці представлений у вигляді об'єкта, з яким можна працювати через JS.

<!-- ----------------------------------------------- -->

\*\*\* Для того, щоб отримати доступ до елемента, використовуються методи, як-от:

<!-- ----------------------------------------------- -->

• document.getElementById('id') – шукає елемент за його id.
• document.querySelector('.class') – повертає перший елемент, що відповідає CSS-селектору.
• document.querySelectorAll('tag') – повертає всі елементи, що відповідають певному тегу або селектору.

<!-- ----------------------------------------------- -->

\*\*\* В більшості випадків вам будуть корисні наступні селектори для пошуку елементів в ДОМ (насправді це звичайні селектори, якими ви користуєтесь в css):

<!-- ----------------------------------------------- -->

• .myClass - селектор класу
• #myId - id селектор
• div.myClass - комбінований селектор (в цьому прикладі <div>з класом myClass )
• div > p - дочірній селектор (<p>, що є безпосередніми дочірніми елементами <div>)
• div p - селектор нащадків (<p> всередині <div>)
• [attribute] - селектор атрибута (елемент з наявністю атрибута)
• [attribute="value"] – елемент з конкретним значенням атрибута.

<!-- ----------------------------------------------- -->

\*\*\* Події – це дії, що відбуваються на сторінці (наприклад, клік мишею, натискання клавіші тощо). Щоб "слухати" події, ми використовуємо метод addEventListener. Це дозволяє виконувати певний код, коли подія відбувається.

Основні події, які варто знати:

<!-- ----------------------------------------------- -->

• click – спрацьовує при натисканні на елемент.
• input – реагує на введення даних у текстове поле.
• submit – спрацьовує при відправці форми.
• keydown та keyup – реагують на натискання і відпускання клавіші.

<!-- ----------------------------------------------- -->

Що варто знати про обробники подій:

<!-- ----------------------------------------------- -->

• Можна додавати кілька обробників до одного елемента.
• Є можливість "зупинити" виконання стандартної поведінки браузера за допомогою event.preventDefault(), наприклад, для блокування перезавантаження сторінки при відправці форми.

 

Посилання на додаткові матеріали:

• DOM: введення
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Mode

• addEventListener
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener

• Події та їх обробка
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn_web_development/Core/Scripting/Events

Підготували для вас детальне відео з чого почати роботу на 7 ДЗ → https://www.loom.com/share/050d8f6db30940a187f147674a223f76
Обов’язково подивіться його, щоб уникнути багатьох питань

<!-- ======================================== -->

01/04/2026
Євгенія Швець ментор

<!-- ======================================== -->

Євгенія Швець ментор [10:00 AM]
@channel

Всім привіт

Традиційно, ДЗ вконуємо після того як ознайомились з конспектом і подивились відеоматеріали. Плюсом буде, якщо ознайомились з додатковими матеріалами, окрім конспекта

<!-- ----------------------------------------------- -->

Часто зустрічаються такі помилки у виконанні 7 ДЗ:

<!-- ----------------------------------------------- -->

• Розмітку міняти НЕ МОЖНА. Але ви можете додавати класи для зручності.
• В цьому ДЗ вам дається макет, ви маєте додати стилі згідно з цим макетом (можна не на 100% реалізувати як на макеті, ви можете додати стилі від себе). Але стилізація обов’язково має бути.
• Не додавайте стилі через js, статичні стилі прописуються в css, через js додаються тільки ті стилі, що змінюються динамічно.
• При виконанні завдань замість більш звичного вам циклу for віддавайте перевагу методам масиву, що перебирають.
• Уважно визначайте події у завданнях (попри те, що у ТЗ є прямі підказки, помилок із цього приводу чимало).

<!-- ----------------------------------------------- -->

Тепер безпосередньо по самим завданням:

<!-- ----------------------------------------------- -->

• У завданні 1 не потрібний ланцюжок методів, що перебирають, вистачить одного – не ускладнюйте код.
• У 2 завданні не вставляйте елементи списку по черзі в циклі. Додавання елементів у DOM має здійснюватися за одну операцію вставки (зверніть на це особливу увагу). Ви можете в циклі зібрати всю розмітку, а вже за циклом її зарендерити (додати в ДОМ) за 1 операцію.
• 3 завдання - якщо в інпут нічого не введено, не забувайте підставляти “Anonymous”.
• 4 завдання - всі інпути заповнені. Тільки тоді виводимо об’єкт у консоль. І це має бути саме об’єкт з двома властивостями, не рядок.
• У 3 та 4 завданнях необхідно використовувати метод для рядків trim() - String.prototype.trim()
• 5 завдання - колір у стилях і показаний в інтерфейсі - однакові, коли ви робите 2 виклика функції - у вас записуються різні кольори на боді і в спан.
Всім гарного дня
